1. ### iac란?

   - 코드형 인프라
     - 앤서블
     - CloudFormation

2. ### 이벤트 드리븐 프로그래밍

   - 프로그램의 흐름이 사용자의 액션이나, 센서의 정보, 다른 프로그램이나 쓰레드로 부터오는 **메세지의 전달로 결정되는 프로그래밍 패러다임**

3. ### TCP/IP

   - 송신자가 수신자엑 IP 주소를 사용하여 데이터를 전달하고 그 데이터가 제대로 갔는지, 너무 빠르지는 않는지, 제대로 받았다고 오는지에 대한 이야기
   - **TCP/IP**는 컴퓨터 사이의 통신 표준 및 네트워크의 **라우팅 및 상호연결에 대한 자세한 규칙을 지정하는 프로토콜** 스위트
     - 스위트
       - 인터넷에서 컴퓨터들이 서로 정보를 주고받는 데 쓰이는 통신규약(**프로토콜**)의 모음
   - 네트워크에 연결된 **여러 컴퓨터(호스트) 사이의 통신을 허용**
   - 컴퓨터 시스템을, 네트워크에 접속하여 **다른 인터넷 호스트와 통신할 수 있는 인터넷 호스트로 만드는 기능**을 제공

   

4. ### 인터넷 접속 과정

   **1.** 브라우저는 DNS서버로 가서 **도메인을 확인**하고 웹사이트가 있는 **서버의 IP주소를 찾습니다.**

   **2.** 서버에게 웹사이트의 사본을 **클라이언트에게 보내달라는 HTTP 요청 메시지를 서버로 전송**합니다.

   **3.** 서버는 클라이언트의 요청을 승인하고 **웹 사이트의 정보를 패킷으로 묶어서 브라우저로 보냅니다.**

   **4.** 브라우저는 이 패킷들을 활용하여 **웹사이트로 만들어서 사용자에게 보여줍니다.**



5. ### kube-proxy가 user space모드로 동작할 때

   1. kube-proxy가 [localhost](http://localhost/) 인터페이스에서 service의 요청을 받아내기 위해 `10400` 포트(임의)를 연다.
   2. kube-proxy가 netfilter로 하여금 service IP(`10.3.241.152:80`)로 들어오는 패킷을 kube-proxy 자신에게 라우팅 되도록 설정을 한다.
   3. kube-proxy로 들어온 요청을 실제 server pod의 IP:Port(예제에서는 `10.0.2.2:8080`)로 요청을 전달한다.



6. ### 쿠버네티스 동작순서

   #### (1) 클라이언트는 쿠버네티스 api server에 요청

   curl이나 postman 등을 사용하여 http request를 날릴수도 있지만 일반적으로 kubectl을 사용하여 요청을 합니다.

    

   #### (2) etcd에 api의 내용 저장

   api server에 선언형 api로 요청이 들어오면 선언형 api의 특징답게 바로 컨테이너를 생성하라는 명령을 동작시키지 않습니다. 분산 저장소인 etcd에 들어온 내용을 저장합니다.

    

   #### (3) etcd를 감시하던 controller 동작

   controller는 etcd에 내가 담당하고있는 resource가 들어왔는지를 감시하다가 etcd에 자신의 역할에 맞는 내용이 저장되어있다면 스케줄러에게 동작을 요청합니다. 쿠버네티스의 비즈니스 로직은 controller에 숨어있습니다.

    

   #### (4) 스케줄러는 동작

   스케줄러는 워커노드의 kubelet과 통신합니다.

    

   #### (5) kubelet 동작

   kubelet은 노드에 pod 등을 생성합니다.



7. ### 도커와 VM 차이점

   - 게스트OS의 유무

8. ### 도커 작동방식

   - 도커의 컨테이너는 **호스트 OS의 커널을 공유**한다. 커널이란 하드웨어 자원을 관리하고 **하드웨어와 프로세스 사이의 인터페이스 역할을 수행**하는 OS의 핵심 구성 요소중 하나이다. **커널을 컴퓨팅 자원을 가상화하고 이를 프로세스에 할당**
     - 가상화란?
       - [가상화](https://www.redhat.com/ko/topics/virtualization)는 전통적으로 **하드웨어에 종속된 리소스를 사용해 유용한 IT 서비스를 만들 수 있는 기술**

