회사마다 도메인이 다름 -> 언어를 하나는 잘 해야하는데 입사하는데 결정적인 요인이 되지는 않음

면접볼 수 있는 수준 까지만 자료구조 클래스들만 볼 수 있으면 된다

처음: complexity / Big O

CPU를 잘 사용해야 하는 것 -> 알고리즘을 잘 짜야 함  = 복잡도가 낮은 것을 구현하는 것

복잡도 : 빅 O 노테이션 (현업에서 주로 사용) -> O 안에 들어가는 수가 음수나 0은 안됨. N에 관련된 식이 들어간다. 제일 빠른건 1. 복잡도 없음> 로그 n

O(1)> O(logN)> O(N), O(N^2), O(2^N), O(N!)

- 규칙을 하나하나 외워야 함. 달달 외울 필요는 없음
- N은 늘어나지만 상수는 늘어나지 않기 때문에 빅 오 노테이션에서는 상수 무시
- 제일 큰 것만 남긴다

Recursion -> 2^N (N이 커졌을 때 가장 가파른 속도로 증가)

complexity: 2^N - 1000 = O(2^N)

N이 10일때: 2^N이 제일 큼

N이 20 이면 2^N = 1000*1000 (24는 뺀다)

n은 0보다 작을 수 없다

complexity는 1부터 시작. n번은 연산을 해야 결과가 나오는 것 

## Big O Notation

- 낮은 항은 신경쓰지 않는다
- log2N <-> 2^Nlog

- 배열, 문자열, 스택, 큐 참고

- class: 변수와 함수의 집합(정도로만 알아두자 일단)

```
class Student{
int age, classNum,
String name, parentName;

}
```

- 자바에선 모든 것이 클래스로 이루어져 있음

- primitive 타입은 클래스가 아니다. 

- int(-2^31~2^31), num, double(8byte), float(4byte), boolean, long(-2^63~2^63),char

- 자료구조를 쓰는 것도 클래스다!

- 객체지향 언어가 가지는 것 : 모든 언어가 다 클래스로 이루어져 있음

- ```
  Student sylee = new Student();
  ```

  - Student = 클래스 sylee = 객체
  - Student sylee; 는 객체 정의는 되지만 메모리 할당은 안됨
  - new Student()를 해줘야 메모리 할당이 됨

정적 할당, 동적 할당이 있음

- 정적 할당은 거의 쓸 일이 없음

- 할당 시 같은 타입으로 설정해줘야 함
- char 타입은 128중의 하나의 캐릭터만 저장 가능
  - 아스키 코드
  - 캐릭터 타입 - 1바이트 -> 8비트(00000000)



String

- 클래스
- charArr와 String은 다르다
- 한 번 만들어지면 바꿀 수 없다
- replace는 안 쓰는게 좋다. 새로운 스트링을 할당 하는 것이기 때문
- StringBuilder를 쓰는 것이 좋다.
  - .append(); 형식으로 붙여넣는 형식
  - replace를 할 일이 있으면 charArr를 쓰는 것이 좋음
- char array는 element를 바꿀 수 있다.
- String class는 element 바꿀 수 없다(느리다). 사용 시 주의해야 한다. 
- java String은 StringBuilder를 사용하는 것이 좋음. 주로 append만 된다. 
- StringBuffer은 replace, append 둘 다 되는데 replace가 더 빠르다. 메모리를 직접참조하기 때문
- String은 함수 -> length();/ toChar -> length;
- char는 toChar해봐야 메모리 주소가 나옴.
- 문제풀이 시 string 관련된 것을 위주로 풀 것임
- string과 관련된 문제들이 많이 나옴. string 문제들이 어려운 것이 많음/
- string 

자바의 정석 보면서 자료형 공부하기/ 릿코드 문제풀어보기